智力题11(盲人分袜)——已由gxqcn在37#解答

盲人分袜

有两位盲人，他们都各自买了两对黑袜和两对白袜，八对袜子的布质、大小完全相同，而每对袜子都有一张商标纸连着。两位盲人不小心将八对袜子混在一起。他们每人怎样才能取回黑袜和白袜各两对呢？



智力题12(国王与预言家)——已由无心人在48#解答；cpublish 在226# 提供了问题原型。

国王与预言家

在临上刑场前，国王对预言家说：“你不是很会预言吗？你怎么不能预言到你今天要被处死呢？我给你一个机会，你可以预言一下今天我将如何处死你。你如果预言对了，我就让你服毒死；否则，我就绞死你。”
但是聪明的预言家的回答，使得国王无论如何也无法将他处死。
请问，他是如何预言的？



智力题13(称球问题)——已由mathe在73#解答

称球问题

12个球和一个天平，现知道只有一个和其它的重量不同，问怎样称才能用三次就找到那个球？（注意此题并未说明那个球的重量是轻是重，所以需要仔细考虑)



智力题14(三个灯泡)——已由mathe在74#解答

三个灯泡

门外三个开关分别对应室内三个灯泡，线路良好，在门外控制开关时候不能看到室内灯的情况，现在只允许进门一次，确定开关和灯的对应关系？
（这个也是微软面试题，我本人倒认为这个是脑筋急转弯类型）



智力题15(黑帽子舞会)——已由shshsh_0510在132#、mathe在134#、fmtgy在136#解答

黑帽子舞会

一群人开舞会，每人头上都戴着一顶帽子。帽子只有黑白两种，黑的至少有一顶。每个人都能看到其它人帽子的颜色，却看不到自己的。主持人先让大家看看别人头上戴的是什幺帽子，然后关灯，如果有人认为自己戴的是黑帽子，就打自己一个耳光。第一次关灯，没有声音。于是再开灯，大家再看一遍，关灯时仍然鸦雀无声。一直到第三次关灯，才有劈劈啪啪打耳光的声音响起。问有多少人戴着黑帽子？



智力题16(蒙特门难题)——已由mathe在74#解答

蒙特门难题

本智力题得名于一位美国电视游戏节目的主持人蒙特，他曾在多年之前主持一档档名为成交的节目。在其中的一个游戏中，Monty向竞猜者展示了三扇门。有一扇门之后是一辆小轿车。另两扇门之后是空房间。蒙特事先知道门后是什么，但您并不知道。
游戏分为三步：
1、您选择一扇门。
2、蒙特将会打开剩余的两扇门中的一扇，展示一个空的房间。（他从不会打开那扇后面藏有汽车的。）
3、然后您可以选择是仍然选择在步骤1中选择的那扇门，还是选择去打开另一扇仍然关闭的。
假定您选择了A门。然后蒙特打开了另两扇门中的一扇，假定为B门。现在您可以选择改选C门或者仍然坚持最初的选择，即A门。如果没有改变选择，那么可能会猜对也可能会猜错。另一方面，如果您改选C门，则还是既可能猜对也可能猜错。您会做出什么选择呢？在蒙特打开一扇门之后，是坚持最初的选择，还是改变前面已做的选择呢？为什么呢？



智力题17(三人住店)——已由shability在100#解答

三人住店

有三个人去住旅馆，住三间房，每一间房$10元，于是他们一共付给老板$30，第二天，老板觉得三间房只需要$25元就够了于是叫小弟退回$5给三位客人，谁知小弟贪心,只退回每人$1，自己偷偷拿了$2，这样一来便等于那三位客人每人各花了九元，于是三个人一共花了$27，再加上小弟独吞了不$2，总共是$29。可是当初他们三个人一共付出$30那么还有$1呢？



智力题18(称量药丸)——已由mathe在74#解答

称量药丸

你有四个装药丸的罐子，每个药丸都有一定的重量，被污染的药丸是没被污染的重量＋1。只称量一次，如何判断哪个罐子的药被污染了？



智力题19(表针重合)——已由无心人在62#解答

表针重合

在一天的24小时之中，时钟的时针、分针和秒针完全重合在一起的时候有几次？都分别是什么时间？你怎样算出来的？



智力题20(奇怪的村庄)——已由shability在101#解答、已由mathe在114#解答

奇怪的村庄

某地有两个奇怪的村庄，张庄的人在星期一、三、五说谎，李村的人在星期二、四、六说谎。在其他日子他们说实话。一天，外地的王从明来到这里，见到两个人，分别向他们提出关于日期的题。两个人都说："前天是我说谎的日子。"
如果被问的两个人分别来自张庄和李村，那么这一天是星期几？



智力题21(爱瓦梯尔的学费)——已由shability在102#解答

爱瓦梯尔的学费

古希腊有个著名的诡辩学者，叫普罗太哥拉丝。有一次，他收了一个很有才华的学生叫爱瓦梯尔，两人签了一份合同。普罗太哥拉丝向爱瓦梯尔传授法律知识，而爱瓦梯尔须分两次付清学费：第一次，是在开始授课的时侯，第二次，则在结业后爱瓦梯尔第一次出庭打官司赢了的时候。爱瓦梯尔交上第一次学费，便孜孜不倦地向老师学习法律，学习成绩十分出色。几年后他结业了，但是过了很长时间，总不交第二次的学费。
普罗太哥拉丝等了再等，最后都等火了，要到法庭去告爱瓦梯尔，爱瓦梯尔却对普罗太哥拉丝说：“只要你到发庭去告我，我就可以不给你钱了，因为如果我官司打赢了，依照法庭的判决，我当然就不会把钱给输了的人；如果我官司打败了，依照我们的合同，由于第一次出庭败诉，我也不能把钱给你。因此，不论我在这场官司中打输还是打赢，我不可能把钱给你。你还是不要起诉吧。”
普罗太哥拉丝听后却有自己的打算，他说：“只要我和你一打官司你就一定要把第二次学费付给我。因为，如果我这次官司打胜了，依照法律的判决，你理所当然地要付学费给我；如果我官司打败了，你当然也要付学费给我，我们当初的合同上就是这样写的。所以，不论怎样你总要向我交第二次的学费。”
于是两个人都带着必胜的信心走进了法庭。
法官听了他们的诉讼，看过他俩的合同，思索了一会，便当众宣读了他的判决......
你知道这位法官怎样判决才能使爱瓦梯尔既交上了学费又心服口服吗？



智力题22(三筐水果)——已由mathe在74#解答

三筐水果

有三筐水果，一筐装的全是苹果，第二筐装的全是橘子，第三筐是橘子与苹果混在一起。筐上的标签都是骗人的，（比如，如果标签写的是橘子，那么可以肯定筐里不会只有橘子，可能还有苹果）你的任务是拿出其中一筐，从里面只拿一只水果，然后正确写出三筐水果的标签。



智力题23(两个圆环)——已由mathe在66#解答

两个圆环，半径分别是1和2，小圆在大圆内部绕大圆圆周一周，问小圆自身转了几周？如果在大圆的外部，小圆自身转几周呢？



智力题24(鲍西娅的肖像1)——已由shability在103#解答

鲍西娅的肖像

莎士比亚的名著《威尼斯商人》中有这样一个情节：富家少女鲍西娅，不仅姿容绝世，而且有非常卓越的才能。许多王孙公子纷纷前来向她求婚。但是，鲍西娅自己并没有择婚的自由，她的亡父在遗嘱里规定要猜匣为婚。
鲍西娅有三只匣子：金匣子、银匣子和铅匣子，三只匣子上分别刻着三句话。在这三只匣子中，只有一只匣子里放着一张鲍西娅的肖像。鲍西娅许诺：如果有哪一个求婚者能通过这三句话，猜中肖像放在哪只匣子里，她就嫁给他。
　　金匣子上刻的一句话是：“肖像不在此匣中”。
　　银匣子上刻的一句话是：“肖像在金匣中”。
　　铅匣子上刻的一句话是：“肖像不在此匣中”。
同时，这三句话中只有一句是真话。
聪明而英俊的巴萨尼奥来求婚了，朋友们，他应该选择哪一个匣子呢？



智力题25(鲍西娅的肖像2)——已由shability在108#解答

鲍西娅再次征婚

朋友们，正如你们想象的那样，聪明而英俊的巴萨尼奥猜中了答案，他从铅匣中取出了鲍西娅的肖像，并与美丽的鲍西娅结了婚。可当他们快快乐乐地在一起生活了三个月后，有一天，鲍西娅心想，其实我父亲当初留下的题根本算不上什么难题，我完全可以自己把题目设置的更难一些，那样，我就可以找到一个更聪明的丈夫了。她越想越觉得委屈，于是就与巴萨尼奥离了婚，而且马上放出话说，要举行第二次猜匣征婚。
征婚的日子到了，鲍西娅出了一个和第一次类似的题目：
她身边有金、银、铅三只匣子，只有一只匣子里放着她的肖像，这三只匣上面各刻着一句话：
　　金匣子上刻的是“肖像不在银匣中”。
　　银匣子上刻的是“肖像不在此匣中”。
　　铅匣子上刻的是“肖像在此匣中”。

鲍西娅又说，这三句话之中，至少有一句是真话，同时也至少有一句是假话。谁能根据这些条件猜中肖像放在哪只匣子里，鲍西娅就嫁给谁。

有趣的是，第一个前来应征的竟然是她的前夫巴萨尼奥，朋友们，他应该选择哪一个匣子呢？



智力题26(鲍西娅二世的肖像1)——已由shability在110#解答

鲍西娅二世的肖像一

朋友们，正如你们想象的那样，聪明的巴萨尼奥又猜中了答案，他从金匣中取出了鲍西娅的肖像，并理所当然的与鲍西娅再次结了婚。从此以后，鲍西娅再也没有起异心。
十八年后，他们的女儿鲍西娅二世也到了出嫁的年龄，她继承了母亲鲍西娅的聪明和美貌，并决定也像母亲当年一样猜匣征婚以找到一个聪明的丈夫。鲍西娅二世改进了母亲的一猜定终身的模式，准备通过初试和复试两次猜匣，只有两次都猜中者才能与鲍西娅二世结婚。
初试的日子到了，鲍西娅二世公开了题目：
她身边有金、银、铅三只匣子，只有一只匣子里放着她的肖像，
这三只匣上面各刻着两句话：
　　金匣子上刻的是“肖像不在此匣中。肖像的作者来自威尼斯。”
　　银匣子上刻了“肖像不在金匣中。肖像的作者来自佛罗伦萨。”
　　铅匣子上刻了“肖像不在此匣中。肖像在银匣中。”
鲍西娅二世又说，每个匣子上的两句话不会都是假的。
只要能根据这些条件猜中肖像放在哪只匣子里，就可以通过初试。
朋友们，请你判断一下，肖像究竟在哪个匣子中呢？



智力题27(鲍西娅二世的肖像2)——已由shshsh_0510在128#、无心人在156#解答

鲍西娅二世的肖像二

果然不出所料，竟有10个人猜中了答案，通过了初试。
于是鲍西娅二世按计划对这10人进行了复试。
试题如下：
她身边有金、银、铅三只匣子，只有一只匣子里放着她的肖像，
这三只匣上面各刻着两句话：
　　金匣子上刻的是“肖像不在此匣中。肖像在银匣中。”
　　银匣子上刻的是“肖像不在金匣中。肖像在铅匣中。”
　　铅匣子上刻的是“肖像不在此匣中。肖像在金匣中。”
鲍西娅二世又说，有一个匣子上的两句话都是真的；还有一个匣子上的两句话都是假的；第三个匣子上的两句话则是一真一假。
谁能根据这些条件猜中肖像放在哪只匣子里，鲍西娅二世就嫁给谁。
朋友们，请你判断一下，肖像究竟在哪个匣子中呢？



智力题28(鲍西娅三世的肖像1)——已由shability在109#解答

鲍西娅三世的肖像一

复试的结果出来了，有一位聪明而英俊的男士猜中了答案，高高兴兴的与鲍西娅二世结了婚，小两口过得和和睦睦，并生了一个女儿鲍西娅三世。等到鲍西娅三世长大成人的时候，出落得和她的外婆一样聪明和美丽。而且也决定象外婆当年一样猜匣征婚。不过这次的应征者需要过三关挑战才行。
初试开始了，聪明的鲍西娅三世更改了试题的形式：
本城内有两个著名的能工巧匠：切利尼和别利尼，切利尼每完成一件作品都会在自己的作品上刻一句或几句假话；而别利尼每完成一件作品都会在自己的作品上刻一句或几句真话。她身边有金、银、铅三只匣子，已知任意一个匣子都是切利尼或者别利尼打造的。但这次匣子中放的不是相片而是匕首。并且每个匣子上面都刻着一句话：
　　金匣子上刻着“匕首在此匣中”
　　银匣子上刻着“此匣是空的。”
　　铅匣子上刻着“这三只匣中，至多有一只是别利尼打造的。”
鲍西娅三世又说，只有避开匕首，才有资格进入下一轮考试，那么应该选哪个匣子呢？



智力题29（鲍西娅三世的肖像2)——已由shability在111#解答

鲍西娅孙女的肖像二

初试竟有16个人猜中了答案，于是鲍西娅三世按计划对这16人进行复试。
试题如下：
本城内有两个著名的能工巧匠：切利尼和别利尼，切利尼每完成一件作品都会在自己的作品上刻一句或几句假话；而别利尼每完成一件作品都会在自己的作品上刻一句或几句真话。鲍西娅三世身边有金、银两只匣子，已知任意一个匣子都是切利尼或者别利尼打造的，并且只有一只匣子里放着她的肖像，
　　金匣子：肖像不在此匣中
　　银匣子：这两只匣子，恰好有一只是别利尼做的。
鲍西娅三世又说，只有选中有她肖像的匣子，才有资格进入面试，问：肖像在哪个匣子中？



智力题30(鲍西娅三世的肖像3)——已由shability在107#解答

鲍西娅孙女的肖像三

复试竟有5个人猜中了答案，于是鲍西娅三世按计划对这5人进行面试。
面试开始了。
本城内有两个著名的能工巧匠：切利尼和别利尼，切利尼每完成一件作品都会在自己的作品上刻一句或几句假话；而别利尼每完成一件作品都会在自己的作品上刻一句或几句真话。鲍西娅三世身边这次是金、银、铅三只匣子，已知任意一个匣子都是切利尼或者别利尼打造的，并且只有一只匣子里放着她的肖像。要求：选出放肖像的匣子，并讲出它的制作者。
　　金匣子：肖像在此匣中
　　银匣子：肖像在此匣中
　　铅匣子：这三只匣子，至少有两只是切利尼做的。
谁能根据这些条件猜中肖像放在哪只匣子里，鲍西娅三世就嫁给谁



智力题31(推断生日)——已由oibook13在161#、sunlu8hao在169#在解答
月薪5万，微软中国研究院最新面试题

推断生日

小明和小强都是张老师的学生，张老师的生日是M月N日，2人都知道张老师的生日是下列10组中的一天，
　　3月4日 3月5日 3月8日
　　6月4日 6月7日
　　9月1日 9月5日
　　12月1日 12月2日 12月8日
张老师把M值告诉了小明，把N值告诉了小强，张老师问他们知道他的生日是那一天吗？
小明说：如果我不知道的话，小强肯定也不知道
小强说：本来我也不知道，但是现在我知道了
小明说：哦，那我也知道了
请根据以上对话推断出张老师的生日是哪一天

如果您看过智力题2(猜牌问题)的话，此题立马可解！请参看猜牌问题。



智力题32(遗嘱分牛1)——已由无心人在42#解答

遗嘱分牛(一)

古印度有一位老人，临终前留下遗嘱，要把17头牛分给3个儿子。他在遗嘱里写明：老大得总数的二分之一，老二得总数的三分之一，老三得总数的九分之一。可是他们怎么分都不对，因为17得1/2，1/3，1/9分别是8 1/2，5 2/3，1 8/9，都不是整数，而且按照印度教规，牛被视为神灵，不能宰杀，就算偷偷宰了，按上面算出的数字分配，加起来也只有16 1/18，剩下17/18头牛，不合老人的遗嘱。
聪明的读者，你认为应该怎么分呢？



智力题33(遗嘱分牛2)——已由无心人在49#解答

遗嘱分牛(二)

从前有个农民，一生养了不少牛。去世前留下遗嘱：牛的总数的一半加半头给儿子，剩下牛的一半加半头给妻子，再剩下的一半加半头给女儿，再剩下的一半加半头宰杀犒劳帮忙的乡亲。农民去世后，他们按遗嘱分完后恰好一头不剩。
他们各分了多少头牛？



智力题34(帽子的颜色1)——已由风云剑在89#解答

帽子的颜色(一)

十个人站成一列纵队，从十顶黄帽子和九顶蓝帽子中，取出十顶分别给每个人戴上。每个人都看不见自己戴的帽子的颜色，却只能看见站在前面那些人的帽子颜色。
站在最后的第十个人说：“我虽然看见了你们每个人头上的帽子，但仍然不知道自己头上帽子的颜色。你们呢？”
第九个人说：“我也不知道。”
第八个人说：“我也不知道。”
第七个、第六个……直到第二个人，依次都说不知道自己头上帽子的颜色。出乎意料的是，第一个人却说：“我知道自己头上帽子的颜色了。”
请问：第一个人头上戴的是什么颜色的帽子？他为什么知道呢？



智力题35(帽子的颜色2)——已由mathe在91#解答

帽子颜色(二)

你和其他4人(共5人)都是很聪明的人。从总计5顶白帽、2顶红帽、2顶黑帽中，每人被随机戴上1顶。每人都能看到其他4人帽子的颜色，但不能看到自己的。从同一时间开始，所有人都被要求从看到的其他人帽子的颜色来推断他自己的帽子的颜色。你看到其他4人帽子的颜色都是白的，并且一时大家都沉默无言。于是你就猜出了你自己的帽子的颜色(也许，你比其他4人更聪明一点)。
请问你猜的是什么？说出你的推理过程。



智力题36(帽子的颜色3)——
世界500强面试题，暂无答案

帽子的颜色(三)

有3顶红帽子，4顶黑帽子，5顶白帽子。让10个人从矮到高站成一队，给他们每个人头上戴一顶帽子。每个人都看不见自己戴的帽子的颜色，却只能看见站在前面那些人的帽子颜色。(所以最后一个人可以看见前面9个人头上帽子的颜色，而最前面那个人谁的帽子都看不见)。现在从最后那个人开始，问他是不是知道自己戴的帽子颜色，如果他回答说不知道，就继续问他前面那个人。假设最前面那个人一定会知道自己戴的是黑帽子。为什么？



智力题37(土耳其商人和帽子)——已由jeff126在159#、zYr在168#在解答

土耳其商人和帽子

许多著名的科学家常常喜欢出一些有趣的题目，来考一考别人的机敏和逻辑推理能力。伟大的物理学家爱因斯坦就曾经出过这样一道题:《土耳其商人和帽子的故事》。
有一个土耳其商人，想找一个助手协助他经商。但是，他要的这个助手必须十分聪明才行。消息传出的三天后，有A、B两个人前来联系。
这个商人为了试一试A、B两个人中哪一个聪明一些，就把他们带进一间伸手不见五指的漆黑的房子里。商人打开电灯说："这张桌子上有五顶帽子，两顶是红色的，三顶是黑色的。现在，我把灯关掉，并把帽子摆的位置搞乱，然后，我们三人每人摸一顶帽子戴在头上。当我把灯开亮时，请你们尽快地说出自己头上戴的帽子是什么颜色的。" 说完之后，商人就把电灯关掉了，然后，三个人都摸了一顶帽子 戴在头上;同时，商人把余下的两顶帽子藏了起来。
待这一切做完之后，商人把电灯重新开亮。这时候，那两个人看到商人头上戴的是一顶红色的帽子。
过了一会儿，A喊道:"我戴的是黑帽子。" A是如何推理的?



智力题38(天堂里的游戏)——已由guestsxjm在140#解答

天堂里的游戏

有个人死后来到天堂，圣彼得领着他在天堂各处参观。他们来到高墙下，圣彼得说："嘘--轻点。"说完，他悄悄从旁边搬来一张长梯子。圣彼得先爬上去，然后招手让那个人也爬上去。他们站在梯子的顶端向里面张望着。原来，这是一块被墙围起来的草地。草地的正中，坐着七个少年。"他们在干什么?"那个人问。圣彼得说:"如果不是早逝，"他们都是无与伦比的天才。到了天堂，他们志同道合，天天聚在一起玩智力游戏。今天，他们大概在猜帽子吧。"
六个少年A、B、C、D、E、F按六边形围坐着。另一个少年G则用毛巾蒙着眼睛坐在当中。有人往每人头上戴一顶帽子，其中四顶白帽子，三顶黑帽子。由于G挡住了视线，六个少年都看不见自己正对面的人戴的是 什么颜色的帽子。
现在，让A、B、C、D、E、F猜自己头上戴的帽子的颜色。智力游戏一开始，六个少年陷入沉思，一时都猜不出来。这时，坐在当中的G说:"我猜到了，我戴的是白帽子。"
G是如何推理的?



智力题39(六张纸币)——已由shshsh_0510在51#解答

六张纸币

有3个美国孩子，他们摸了摸衣兜，把兜中的钱全部掏出来，共是320美元，其中100美元的两张，50美元的两张，10美元的两张。据了解每个孩子所带的纸币没有一个是相同的。而且，没带100美元纸币的孩子也没带10美元的纸币，没带50美元纸币的孩子也没带100美元的纸币。
你能不能弄清楚，3个孩子原来各自带了多少和什么样的纸币？



智力题40(11个教徒)——已由shshsh_0510在112#解答

11个教徒

有一次，一艘船在海上遇到风暴。为了减轻船的重量，摆在25名乘客面前的选择是把一部分人抛到海里。这样，船和剩下的人也许还能得救。谁也不愿意自动跳入海中。乘客里有11个教徒，其中一个想出了一个主意。他让所有的25人坐成一圈，然后依次报数“1、2、3”，规定报到“3”的人就被抛到海里。最后报数的结果有14人被抛下海。剩下的是这11个教徒。那么，他是如何安排这些剩余者的位置的？



智力题41(计算年龄1)——已由无心人在56#解答

计算年龄(一)

小明对哥哥说：我长到你现在这么大的年龄时，你就31岁了。
哥哥说：是啊，我象你这么大年龄时，你只有1岁呢。
问：小明与他的哥哥现在各几岁？



智力题42(计算年龄2)——已由shability在93#解答

计算年龄(二)

一个经理有三个女儿，三个女儿的年龄加起来等于13，三个女儿的年龄乘起来等于经理自己的年龄，有一个下属已知道经理的年龄，但仍不能确定经理三个女儿的年龄，这时经理说只有一个女儿的头发是黑的，然后这个下属就知道了经理三个女儿的年龄。请问三个女儿的年龄分别是多少？为什么？



智力题43(飞行距离)——已由mathe在74#解答

飞行距离

有一辆火车以每小时15公里的速度离开洛杉矶直奔纽约，另一辆火车以每小时20公里的速度从纽约开往洛杉矶。如果有一只鸟，以30公里每小时的速度和两辆火车同时启动，从洛杉矶出发，碰到另一辆车后返回，依次在两辆火车来回飞行，直到两辆火车相遇，请问，这只小鸟飞行了多长距离？



智力题44(猜数问题)——已由mathe在70#解答

猜数问题

一个教授逻辑学的教授，有三个学生，而且三个学生均非常聪明！一天教授给他们出了一个题，教授在每个人脑门上贴了一张纸条并告诉他们，每个人的纸条上都写了一个正整数，且某两个数的和等于第三个！（每个人可以看见另两个数，但看不见自己的）
教授问第一个学生：你能猜出自己的数吗？回答：不能；
问第二个，不能；
第三个，不能；
再问第一个，不能；
第二个，不能；
第三个：我猜出来了，144！
教授很满意的笑了。请问您能猜出另外两个人的数吗？请说出理由！



智力题45(猴子搬香蕉)——已由shshsh_0510在28#解答

猴子搬香蕉

一个小猴子边上有100根香蕉，它要走过50米才能到家，每次它最多搬50根香蕉，（多了就被压死了），它每走1米就要吃掉一根，请问它最多能把多少根香蕉搬到家里。
提示：他可以把香蕉放下往返的走，但是必须保证它每走一米都能有香蕉吃。也可以走到n米时，放下一些香蕉，拿着n根香蕉走回去重新搬50根。



智力题46(最后剩下谁)——已由shshsh_0510在21#解答

最后剩下谁

1～50 号运动员按顺序排成一排。教练下令：“单数运动员出列剩下的运动员重新排队编号。教练又下令：“单数运动员出列如此下去，最后只剩下一个人，他是几号运动员？如果教练下的令是“双数运动员出列最后剩下的又是谁？



智力题47(水平思考法)——已由mathe在11#、shshsh_0510在15#解答

水平思考法

有一家人决定搬进城里，于是去找房子。
全家三口，夫妻两个和一个5岁的孩子。他们跑了一天，直到傍晚，才好不容易看到一张公寓出租的广告。他们赶紧跑去，房子出乎意料的好。于是，就前去敲门询问。这时，温和的房东出来，对这三位客人从上到下地打量了一番。
丈夫豉起勇气问道：“这房屋出租吗?”
房东遗憾地说：“啊，实在对不起，我们公寓不招有孩子的住户。”
丈夫和妻子听了，一时不知如何是好，于是，他们默默地走开了。那5岁的孩子，把事情的经过从头至尾都看在眼里。那可爱的心灵在想：真的就没办法了?他那红叶般的小手，又去敲房东的大门。这时，丈夫和妻子已走出5米来远，都回头望着。门开了，房东又出来了。
这孩子精神抖擞地说“......”
房东听了之后，高声笑了起来，决定把房子租给他们祝
问：这位5岁的小孩子说了什么话，终于说服了房东?



智力题48(细菌分裂)——已由shshsh_0510在14#解答

细菌分裂

有一个细菌，1分钟分裂为2个，再过1分钟，又分别分裂为2个，总共分裂为4个。
这样，一个细菌分裂成满满一瓶需要1个小时。同样的细菌，如果从2个开始分裂，分裂成一瓶需要几分钟？



智力题49(被困小岛)——已由shshsh_0510在19#解答

被困小岛

加尔各答的近郊有一条世界著名的河流--恒河。河的中心有一个流沙堆积起来的小岛，岛上有一座古老的桥与河岸相连，可是这座桥已经破烂不堪，很少有人走了。
但有一个人在散步时，由桥上走到小岛上去了。在返回时，刚走了两三步，桥就发出嘎嘎的响声，好像就要断似的，他只好又返回沙岛。这个人不会游泳，四处呼叫也无人理会。他只好呆在这个岛上，搜肠刮肚地想办法，竟在岛上困了十天，到第十一天，他才过了此桥回到河岸。你说这怎么回事?



智力题50(芭蕾舞演员的影像)——已由shshsh_0510在8#解答

芭蕾舞演员的影像

当您面向镜子照看时，映出的常常不见得都是您的真实容貌。一人站在两块相对排放着的立镜中间，就会照出一连串很多的影像。
假设有一间小屋，屋内上下、左右、前后都铺满了无缝隙的镜子，请问:当有个芭蕾舞演员走进这间小屋时，她能看到什么样的影象呢？